# アプリケーション周辺のトピック
## 基盤、ミドルウェアについて
現時点では触りながら勉強している感じなので未定・・・・
webサーバ複数台構成を視野に入れているので、キャッシュドライバ、キュードライバはRedisにする予定。

## 管理画面のテンプレートについて
管理画面テンプレートは、CoreUI無償版（Bootstrap4）を利用します。

## アセット管理（javascript,css）
javascript、cssについては、基本的にLaravel-Mixを介してwebpackで管理。
※coreUI、Bootstrap4関連のリソースのビルド設定サンプルは
resources/assets 以下、及び webpack.mix.js にあります。

## javascriptパッケージ管理
npmで管理。package.jsonを見よ。
新しく何かを導入する場合の基本的な流れは、
- npm でインストール（package.jsonに追記）
- Laravel-Mixの設定（resources/assets 以下にパッケージ関連のjs、cssをビルドする設定を書く）
- webpack.mix.js に出力先等の設定を書く
- 利用したいBladeテンプレートの該当箇所でロード（例：{{ asset('css/bootstrap.css') }}）


## phpパッケージ管理
composer.jsonを見よ。

# 実装に関するトピック
## 環境依存する処理について
APP_ENVに設定できる値は下記4種類を想定。  
※下記4種以外の値を設定した場合、例外が発生する。

- production :本番環境
- staging :ステージング環境
- develop :開発環境
- testing :テスト（ユニットテスト、phpunit.xmlに記述することを想定）


一例として、クレジットカード決済系の処理は
- 本番では決済サービスの本番環境へ
- ステージングでは決済サービスの試験環境へ
- 開発環境では何らかのスタブへ  

と、それぞれアクセスするよう実装するべきなので、コードの一部は環境に依存して処理が切り替わる必要がある。  
また、開発環境、試験環境で開発、動作検証が容易になるよう、特定の環境でのみ利用するSeeder等を実装する可能性がある。

このように環境依存し、本番環境と異なる処理が必要な場合は
- 実装を app\Environments 以下にまとめて配置する
- 実装の切り替えを行うサービス・プロバイダをconfig/app.php 内のdevelop-providers、staging-providers、testing-providersに登録する  

形で実装すること。

※App\Providers\EnvironmentServiceProviderの実装内容も参照してください。


## Blade拡張について
実装は、App\Utils\CustomBlade に配置。  
割り当ては、AppServiceProvider::boot() で行っている。

※これが適切なのかは判断できていない。 

## 認証について
AdminとUserの2種類のアカウントを用意している。
認証周りのコードが正しく動作しているか未検証、user側の実装を行う際に検証を行う。


## イベント、イベントリスナについて
基本方針、クラス命名等について、下記を参考とした。
https://qiita.com/nunulk/items/99c02dec569718606015

## ファサードについて
方針：基本的にファサードを使わず、DIを使って実装する方針とする。
ファサードの代替となるcontractsは、下記から確認できる。
https://readouble.com/laravel/5.5/ja/contracts.html
※DBについては、DBファサードの代わりに Illuminate\Database\DatabaseManager を使用。







